“사교적인 외교관”

사교형 사람을 한마디로 정의 내리기는 어렵지만, 간단히 표현하자면 이들은 '인기쟁이'입니다. 인구의 대략 12%를 차지하는 꽤 보편적인 성격 유형으로, 이를 미루어 보면 왜 이 유형의 사람이 인기가 많은지 이해가 갑니다. 종종 고등학교에서 치어리더나 풋볼의 쿼터백으로 활동하기도 하는 이들은 분위기를 좌지우지하며 여러 사람의 스포트라이트를 받거나 학교에 승리와 명예를 불러오도록 팀을 이끄는 역할을 하기도 합니다. 이들은 또한 훗날 다양한 사교 모임이나 어울림을 통해 주위 사람들에게 끊임없는 관심과 애정을 보임으로써 다른 이들을 행복하고 즐겁게 해주고자 노력합니다.

과학 이론이나 국제 정치와 같은 대화 주제는 사교형 사람의 관심을 오래 잡아두지 못합니다. 대신 이들은 패션이나 외모, 그리고 그들을 포함하여 다른 사람의 사회적 지위와 같은 대화 소재에 더 많은 관심을 보입니다. 실생활 이야기나 가십거리가 이들에게는 한 마디로 빵과 버터 같은 대화 소재입니다. 하지만 좋은 일을 하는 데에는 그들이 가진 힘과 지위를 이용해 발 벗고 나서기도 합니다.