“자유로운 영혼의 연예인”

갑자기 흥얼거리며 즉흥적으로 춤을 추기 시작하는 누군가가 있다면 이는 연예인형의 사람일 가능성이 큽니다. 이들은 순간의 흥분되는 감정이나 상황에 쉽게 빠져들며, 주위 사람들 역시 그런 느낌을 만끽하기를 원합니다. 다른 이들을 위로하고 용기를 북돋아 주는 데 이들보다 더 많은 시간과 에너지를 소비하는 사람 없을 겁니다. 더욱이나 다른 유형의 사람과는 비교도 안 될 만큼 거부할 수 없는 매력으로 말이죠.

천부적으로 스타성 기질을 타고난 이들은 그들에게 쏟아지는 스포트라이트를 즐기며 어디를 가나 모든 곳이 이들에게는 무대입니다. 사실상 많은 배우가 이 성격 유형에 속하기도 합니다. 간혹 친구나 다른 이들과 어울릴 시 쇼맨십에 찬 모습을 보이기도 하는데, 썰렁한 유머를 던져 주의를 집중시키기도 하는 이들은 그들이 가는 곳곳마다 시끌벅적한 파티를 연상케 합니다. 매우 사교적인 성향의 이들은 단순한 것을 좋아하며, 좋은 사람들과 어울려 즐거운 시간을 갖는 것보다 세상에 더 큰 즐거움은 없다고 여깁니다.