“엄격한 관리자”

관리자형 사람은 그들 생각에 반추하여 무엇이 옳고 그른지를 따져 사회나 가족을 하나로 단결시키기 위해 사회적으로 받아들여지는 통념이나 전통 등 필요한 질서를 정립하는 데 이바지하는 대표적인 유형입니다. 정직하고 헌신적이며 위풍당당한 이들은 비록 험난한 가시밭길이라도 조언을 통하여 그들이 옳다고 생각하는 길로 사람들을 인도합니다. 군중을 단결시키는 데에 일가견이 있기도 한 이들은 종종 사회에서 지역사회조직가와 같은 임무를 수행하며, 지역 사회 발전을 위한 축제나 행사에서부터 가족이나 사회를 하나로 결집하기 위한 사회 운동을 펼치는 데 사람들을 모으는 역할을 하기도 합니다.

단, 이들이 명심해야 할 한 가지 사항은 모든 이들이 그들과 같은 노력을 기울이며 동일한 길을 가지는 않는다는 것입니다. 진정한 리더의 역할은 그룹 혹은 개개인의 장점을 잘 살펴 그들의 생각을 마음껏 펼칠 수 있도록 돕는 데 있습니다. 만일 이러한 이들의 노력이 선행된다면 모든 필요한 자질과 사실을 가지고 모든 이가 원하는 방향으로 이들을 통솔할 수 있을 것입니다.