“호기심 많은 예술가”

모험가형 사람은 일반적으로 사람들이 생각하듯 야외에서 앙증맞은 나무 그림을 그리고 있는 그런 유형의 예술가는 아니지만, 진정한 예술가라고 할 수 있습니다. 실상 상당수 많은 이들이 그러한 능력을 충분히 갖추고 있기도 합니다. 이들은 그들의 심미안이나 디자인 감각, 심지어는 그들의 선택이나 행위를 통하여 사회적 관습이라는 한계를 뛰어넘고자 합니다. 실험적인 아름다움이나 행위를 통해 전통적으로 기대되는 행동양식이나 관습에 도전장을 내미는 이들은 "저를 가두어두려 하지 마세요!"라고 수없이 외칩니다.

이들은 다양한 아이디어나 사람들로부터 영감을 받아 다채로우면서도 감각적인 삶을 살아갑니다. 그들이 받은 영감을 본인만의 시각으로 재해석하여 새로운 것을 발견하고 탐험함으로써 즐거움을 느끼기도 하는 이들은 그 어떤 유형의 사람보다 탐험이나 실험 정신이 뛰어납니다. 어디로 튈지 모르는 즉흥적인 성향으로 간혹 이들을 예측하는 것이 어려운데, 이는 가까운 친구나 사랑하는 사람들 역시 예외가 아닙니다.